Confluent

Configurar o Confluent, uma plataforma que permite usar ferramentas dentro do Kafka, como o Schema Registry e o Kafka Connect. 
O Kafka, nessa plataforma, possui exatamente as mesmas funcionalidades, mas essas outras ferramentas adicionam ainda mais poderes a ele.

O Schema Registry é uma ferramenta externa para o registro e validação do schema das mensagens em um tópico do Kafka. 
Quando é adicionado, o produtor envia um schema para a ferramenta Schema Registry e só depois disso a mensagem será enviada para o Kafka. 
Em seguida, o consumidor vai receber a mensagem com o schema, permitindo que valide se os dados estão corretos ou não.

o Apache Avro é uma biblioteca de serialização e desserialização de dados que faz a validação com dados binários, 
diminuindo o tamanho das mensagens e acelerando a transmissão dos dados. 
Para usar essa biblioteca, foi necessário adicionar as dependências do Avro, 
e gerar o código do Avro usado o plugin avro-maven-plugin, 
com isso não precisamos nos preocupar em fazer a serialização e deserialização dos dados no formato binário, 
o código gerado se encarrega dessa atividade.